Repository: python/python-docs-zh-tw
Catalog: library/base64.po
Languages: zh_tw

source: :mod:`base64` --- Base16, Base32, Base64, Base85 Data Encodings
zh_tw: :mod:`base64` —— Base16、Base32、Base64、Base85 資料編碼

source: **Source code:** :source:`Lib/base64.py`
zh_tw: **原始碼：**\ :source:`Lib/base64.py`

source: This module provides functions for encoding binary data to printable ASCII characters and decoding such encodings back to binary data. It provides encoding and decoding functions for the encodings specified in :rfc:`4648`, which defines the Base16, Base32, and Base64 algorithms, and for the de-facto standard Ascii85 and Base85 encodings.
zh_tw: 這個模組提供將二進位資料編碼成可顯示 ASCII 字元以及解碼回原始資料的功能，包括了 \ :rfc:`4648`\ 中的 Base16、Base32、Base64 等編碼方式，以及標準 ASCII85、Base85 編碼等。

source: The :rfc:`4648` encodings are suitable for encoding binary data so that it can be safely sent by email, used as parts of URLs, or included as part of an HTTP POST request. The encoding algorithm is not the same as the :program:`uuencode` program.
zh_tw: :rfc:`4648`\ 標準編碼可以使電子郵件、URL，或是 HTTP POST 內容等傳輸管道安全地傳遞資料。這些編碼演算法與 \ :program:`uuencode` \ 並不相同。

source: There are two interfaces provided by this module. The modern interface supports encoding :term:`bytes-like objects <bytes-like object>` to ASCII :class:`bytes`, and decoding :term:`bytes-like objects <bytes-like object>` or strings containing ASCII to :class:`bytes`. Both base-64 alphabets defined in :rfc:`4648` (normal, and URL- and filesystem-safe) are supported.
zh_tw: 該模組提供了兩個接口。較新的介面支援將 \ :term:`bytes 物件 <bytes-like object>` \ 編碼成 ASCII \ \ :class:`bytes` \，並將包含 ASCII 的 \ :term:`bytes 物件 <bytes-like object>` \ 或字串解碼為 \ :class:`bytes`\。支援 \ :rfc:`4648` \ 中定義的兩種 base-64 字母表（常見和 URL 及檔案系統安全字母表）。

source: The legacy interface does not support decoding from strings, but it does provide functions for encoding and decoding to and from :term:`file objects <file object>`. It only supports the Base64 standard alphabet, and it adds newlines every 76 characters as per :rfc:`2045`. Note that if you are looking for :rfc:`2045` support you probably want to be looking at the :mod:`email` package instead.
zh_tw: 舊版介面不支援從字串解碼，但它提供對 \ :term:`file 物件 <file object>` \ 進行編碼和解碼的函示。它僅支持 Base64 標準字母表，並且按照 \ :rfc:`2045` \ 每 76 個字元添加換行符號。請注意，如果您正在查詢是否有支援 \ :rfc:`2045` \ ，您可能需要查看 \ :mod:`email` \ 函式庫。

source: ASCII-only Unicode strings are now accepted by the decoding functions of the modern interface.
zh_tw: 新版介面的解碼功能現在接受 ASCII 的 Unicode 字符串。

source: Any :term:`bytes-like objects <bytes-like object>` are now accepted by all encoding and decoding functions in this module. Ascii85/Base85 support added.
zh_tw: 任何 \ :term:`bytes 物件 <bytes-like object>` \ 現在被該模組中的所有編碼和解碼函式接受。並支援 ASCII85/Base85。

source: The modern interface provides:
zh_tw: 新界面提供：

source: Encode the :term:`bytes-like object` *s* using Base64 and return the encoded :class:`bytes`.
zh_tw: 使用 Base64 對 \ :term:`bytes 物件 <bytes-like object>` \ 進行編碼並返回 \ :class:`bytes` \ 的編碼。

source: Optional *altchars* must be a :term:`bytes-like object` of length 2 which specifies an alternative alphabet for the ``+`` and ``/`` characters. This allows an application to e.g. generate URL or filesystem safe Base64 strings. The default is ``None``, for which the standard Base64 alphabet is used.
zh_tw: 選擇性參數 *altchars* 必須是一個長度為 2 的 \ :term:`bytes 物件 <bytes-like object>` \，用來指定替代的字母表，以替換 ``+`` 和 ``/`` 字元。這使得應用例如可以生成 URL 或檔案系統安全的 Base64 字串。預設值為 ``None``，即使用標準的 Base64 字母表。

source: May assert or raise a :exc:`ValueError` if the length of *altchars* is not 2. Raises a :exc:`TypeError` if *altchars* is not a :term:`bytes-like object`.
zh_tw: 如果 *altchars* 的長度不是 2，可能會導致 \ :exc:`ValueError`\。如果 *altchars* 不是 \ :term:`bytes 物件 <bytes-like object>` \，則會導致 \ :exc:`TypeError`\。

source: Decode the Base64 encoded :term:`bytes-like object` or ASCII string *s* and return the decoded :class:`bytes`.
zh_tw: 將經過 Base64 編碼的 \ :term:`bytes 物件 <bytes-like object>` \ 或 ASCII 字串 *s* 解碼，並返回解碼後的 \ :class:`bytes` \。

source: Optional *altchars* must be a :term:`bytes-like object` or ASCII string of length 2 which specifies the alternative alphabet used instead of the ``+`` and ``/`` characters.
zh_tw: 選擇性參數 *altchars* 必須是長度為 2 的 \ :term:`bytes 物件 <bytes-like object>` \ 或 ASCII 字串，用於指定替代字母表，取代 ``+`` 和 ``/`` 字元。

source: A :exc:`binascii.Error` exception is raised if *s* is incorrectly padded.
zh_tw: 如果 *s* 輸入不正確，將引發 \ :exc:`binascii.Error` \ 例外。

source: If *validate* is ``False`` (the default), characters that are neither in the normal base-64 alphabet nor the alternative alphabet are discarded prior to the padding check. If *validate* is ``True``, these non-alphabet characters in the input result in a :exc:`binascii.Error`.
zh_tw: 如果 *validate* 為「False」（預設值），在輸入檢查之前，不屬於標準 base-64 字母表和替代字母表的字符將被丟棄。如果 *validate* 為「True」，輸入中的這些非字母表字符將導致引發 \ :exc:`binascii.Error`\。

source: For more information about the strict base64 check, see :func:`binascii.a2b_base64`
zh_tw: 有關嚴格的 base64 檢查的更多資訊，請參閱 \ :func:`binascii.a2b_base64`\。

source: May assert or raise a :exc:`ValueError` if the length of *altchars* is not 2.
zh_tw: 如果 *altchars* 的長度不是 2，可能會導致 \ :exc:`ValueError`\。

source: Encode :term:`bytes-like object` *s* using the standard Base64 alphabet and return the encoded :class:`bytes`.
zh_tw: 使用標準 Base64 字母表對 \ :term:`bytes 物件 <bytes-like object>` \ *s* 進行編碼，並返回編碼後的 \ :class:`bytes`\。

source: Decode :term:`bytes-like object` or ASCII string *s* using the standard Base64 alphabet and return the decoded :class:`bytes`.
zh_tw: 使用標準 Base64 字母表對 \ :term:`bytes 物件 <bytes-like object>` \ 或 ASCII 字串 *s* 進行解碼，並返回解碼後的 \ :class:`bytes`\。

source: Encode :term:`bytes-like object` *s* using the URL- and filesystem-safe alphabet, which substitutes ``-`` instead of ``+`` and ``_`` instead of ``/`` in the standard Base64 alphabet, and return the encoded :class:`bytes`. The result can still contain ``=``.
zh_tw: 使用 URL 和檔案系統安全 (filesystem-safe) 字母表對 \ :term:`bytes 物件 <bytes-like object>` \ *s* 進行編碼，該字母表將標準 Base64 字母表中的 ``+`` 替換為 ``-``，``/`` 替換為 ``_``，並返回編碼後的 \ :class:`bytes`\。結果仍可能包含 ``=``。

source: Decode :term:`bytes-like object` or ASCII string *s* using the URL- and filesystem-safe alphabet, which substitutes ``-`` instead of ``+`` and ``_`` instead of ``/`` in the standard Base64 alphabet, and return the decoded :class:`bytes`.
zh_tw: 使用 URL 和檔案系統安全 (filesystem-safe) 字母表對 \ :term:`bytes 物件 <bytes-like object>` \ 或 ASCII 字串 *s* 進行解碼，該字母表將標準 Base64 字母表中的 ``+`` 替換為 ``-``，``/`` 替換為 ``_``，並返回解碼後的 \ :class:`bytes`\。

source: Encode the :term:`bytes-like object` *s* using Base32 and return the encoded :class:`bytes`.
zh_tw: 使用 Base32 對 \ :term:`bytes 物件 <bytes-like object>` \ *s* 進行編碼，並返回編碼後的 \ :class:`bytes`。

source: Decode the Base32 encoded :term:`bytes-like object` or ASCII string *s* and return the decoded :class:`bytes`.
zh_tw: 解碼經過 Base32 編碼的 \ :term:`bytes 物件 <bytes-like object>` \ 或 ASCII 字串 *s*，並返回解碼後的 \ :class:`bytes`。

source: Optional *casefold* is a flag specifying whether a lowercase alphabet is acceptable as input. For security purposes, the default is ``False``.
zh_tw: 選擇性參數 *casefold* 是一個指示是否接受小寫字母表作為輸入的標誌。出於安全考慮，預設值為 ``False``。

source: :rfc:`4648` allows for optional mapping of the digit 0 (zero) to the letter O (oh), and for optional mapping of the digit 1 (one) to either the letter I (eye) or letter L (el). The optional argument *map01* when not ``None``, specifies which letter the digit 1 should be mapped to (when *map01* is not ``None``, the digit 0 is always mapped to the letter O). For security purposes the default is ``None``, so that 0 and 1 are not allowed in the input.
zh_tw: \ :rfc:`4648` \ 允許將數字 0 選擇性地映射為字母 O，並且允許將數字 1 選擇性地映射為字母 I 或字母 L。當可選參數 *map01* 不為 ``None`` 時，指定數字 1 應該映射為哪個字母（當 *map01* 不為 ``None`` 時，數字 0 總是映射為字母 O）。出於安全考慮，預設值為 ``None``，因此不允許在輸入中使用數字 0 和 1。

source: A :exc:`binascii.Error` is raised if *s* is incorrectly padded or if there are non-alphabet characters present in the input.
zh_tw: 如果 *s* 的填充不正確或輸入中存在非字母表字符，將導致 \ :exc:`binascii.Error`\。

source: Similar to :func:`b32encode` but uses the Extended Hex Alphabet, as defined in :rfc:`4648`.
zh_tw: 類似於 \ :func:`b32encode`\，但使用在 \ :rfc:`4648` \ 中定義的擴展十六進制字母表。

source: Similar to :func:`b32decode` but uses the Extended Hex Alphabet, as defined in :rfc:`4648`.
zh_tw: 類似於 \ :func:`b32encode`\，但使用在 \ :rfc:`4648` \ 中定義的擴展十六進制字母表。

source: This version does not allow the digit 0 (zero) to the letter O (oh) and digit 1 (one) to either the letter I (eye) or letter L (el) mappings, all these characters are included in the Extended Hex Alphabet and are not interchangeable.
zh_tw: 這個版本不允許將數字 0 映射為字母 O ，以及將數字 1 映射為字母 I 或字母 L，所有這些字符都包含在擴展十六進制字母表中，並且不能互換使用。

source: Encode the :term:`bytes-like object` *s* using Base16 and return the encoded :class:`bytes`.
zh_tw: 使用 Base16 對 \ :term:`bytes 物件 <bytes-like object>` \ *s* 進行編碼，並返回編碼後的 \ :class:`bytes`。

source: Decode the Base16 encoded :term:`bytes-like object` or ASCII string *s* and return the decoded :class:`bytes`.
zh_tw: 解碼經過 Base16 編碼的 \ :term:`bytes 物件 <bytes-like object>` \ 或 ASCII 字串 *s*，並返回解碼後的 \ :class:`bytes`。

source: Encode the :term:`bytes-like object` *b* using Ascii85 and return the encoded :class:`bytes`.
zh_tw: 使用 ASCII85 對 \ :term:`bytes 物件 <bytes-like object>` \ *b* 進行編碼，並返回編碼後的 \ :class:`bytes`。

source: *foldspaces* is an optional flag that uses the special short sequence 'y' instead of 4 consecutive spaces (ASCII 0x20) as supported by 'btoa'. This feature is not supported by the "standard" Ascii85 encoding.
zh_tw: *foldspaces* 是一個選擇性的標誌，它使用特殊的短序列 'y' 來替代連續的 4 個空格（ASCII 0x20），這是由 'btoa' 支援的功能。這個特性不被 「標準」 的 ASCII85 編碼所支持。

source: *wrapcol* controls whether the output should have newline (``b'\n'``) characters added to it. If this is non-zero, each output line will be at most this many characters long.
zh_tw: *wrapcol* 控制輸出是否應該包含換行符（``b'\n'``）字符。如果這個值不為零，每行輸出的長度將不超過這個數字。

source: *pad* controls whether the input is padded to a multiple of 4 before encoding. Note that the ``btoa`` implementation always pads.
zh_tw: *pad* 控制是否在編碼之前將輸入填充為4的倍數。請注意，``btoa`` 總是會填充。

source: *adobe* controls whether the encoded byte sequence is framed with ``<~`` and ``~>``, which is used by the Adobe implementation.
zh_tw: *adobe* 控制編碼的位元組序列前後是否加上 ``<~`` 和 ``~>``，這是Adobe中使用的。

source: Decode the Ascii85 encoded :term:`bytes-like object` or ASCII string *b* and return the decoded :class:`bytes`.
zh_tw: 解碼經過 ASCII85 編碼的 \ :term:`bytes 物件 <bytes-like object>` \ 或 ASCII 字串 *b*，並返回解碼後的 \ :class:`bytes`。

source: *foldspaces* is a flag that specifies whether the 'y' short sequence should be accepted as shorthand for 4 consecutive spaces (ASCII 0x20). This feature is not supported by the "standard" Ascii85 encoding.
zh_tw: *foldspaces* 是一個旗標，指定是否應該將 'y' 短序列視為代表 4 個連續的空格（ASCII 0x20）的縮寫。這個功能不受「標準」ASCII85 編碼的支持。

source: *adobe* controls whether the input sequence is in Adobe Ascii85 format (i.e. is framed with <~ and ~>).
zh_tw: *adobe* 控制輸入序列是否符合 Adobe ASCII85 格式（即前後加上 ``<~`` 和 ``~>``）。

source: *ignorechars* should be a :term:`bytes-like object` or ASCII string containing characters to ignore from the input. This should only contain whitespace characters, and by default contains all whitespace characters in ASCII.
zh_tw: *ignorechars* 是一個包含要從輸入中忽略的字符的 \ :term:`bytes 物件 <bytes-like object>` \ 或 ASCII 字串。這只包含空格字符，默認情況下包含 ASCII 中的所有空格字符。

source: Encode the :term:`bytes-like object` *b* using base85 (as used in e.g. git-style binary diffs) and return the encoded :class:`bytes`.
zh_tw: 使用 Base85（例如，git 風格的二進制差異）對 \ :term:`bytes 物件 <bytes-like object>` \ *b* 進行編碼，並返回編碼後的 \ :class:`bytes`。

source: If *pad* is true, the input is padded with ``b'\0'`` so its length is a multiple of 4 bytes before encoding.
zh_tw: 如果 *pad* 為 true，則在編碼之前，輸入將使用 ``b'\0'`` 進行填充，以使其長度為 4 的倍數。

source: Decode the base85-encoded :term:`bytes-like object` or ASCII string *b* and return the decoded :class:`bytes`. Padding is implicitly removed, if necessary.
zh_tw: 解碼經過 base85 編碼的 \ :term:`bytes 物件 <bytes-like object>` \ 或 ASCII 字串 *b*，並返回解碼後的 \ :class:`bytes`。必要時會隱式移除填充。

source: The legacy interface:
zh_tw: 舊版介面：

source: Decode the contents of the binary *input* file and write the resulting binary data to the *output* file. *input* and *output* must be :term:`file objects <file object>`. *input* will be read until ``input.readline()`` returns an empty bytes object.
zh_tw: 解碼二進制文件 *input* 的內容，並將結果的二進制資料寫入 *output* 文件。*input* 和 *output* 必須是 \ :term:`file 物件 <file object>` \。*input* 將被讀取，直到 ``input.readline()`` 返回一個空的 bytes 對象為止。

source: Decode the :term:`bytes-like object` *s*, which must contain one or more lines of base64 encoded data, and return the decoded :class:`bytes`.
zh_tw: 解碼包含一行或多行的 base64 編碼 \ :term:`bytes 物件 <bytes-like object>` \ *s*，並返回解碼後的 \ :class:`bytes`。

source: Encode the contents of the binary *input* file and write the resulting base64 encoded data to the *output* file. *input* and *output* must be :term:`file objects <file object>`. *input* will be read until ``input.read()`` returns an empty bytes object. :func:`encode` inserts a newline character (``b'\n'``) after every 76 bytes of the output, as well as ensuring that the output always ends with a newline, as per :rfc:`2045` (MIME).
zh_tw: 編碼二進制文件 *input* 的內容，並將結果的 base64 編碼資料寫入 *output* 文件。*input* 和 *output* 必須是 \ :term:`file 物件 <file object>` \。*input* 將被讀取，直到 ``input.read()`` 返回一個空的 bytes 對象為止。\ :func:`encode` \ 會在輸出的每 76 個字節之後插入一個換行字符（``b'\n'``），並確保輸出始終以換行符結尾，符合 \ :rfc:`2045` \（MIME）的規定。

source: Encode the :term:`bytes-like object` *s*, which can contain arbitrary binary data, and return :class:`bytes` containing the base64-encoded data, with newlines (``b'\n'``) inserted after every 76 bytes of output, and ensuring that there is a trailing newline, as per :rfc:`2045` (MIME).
zh_tw: 對包含任意二進制資料的 \ :term:`bytes 物件 <bytes-like object>` \ *s* 進行編碼，並返回 \ :class:`bytes` \ 包含 base64 編碼資料，在每 76 個輸出字節後插入換行符（``b'\n'``），並確保有尾隨換行符，符合 \ :rfc:`2045` \（MIME）的規定。

source: An example usage of the module:
zh_tw: 模組的一個示例用法：

source: Security Considerations
zh_tw: 安全考量

source: A new security considerations section was added to :rfc:`4648` (section 12); it's recommended to review the security section for any code deployed to production.
zh_tw: \ :rfc:`4648` \（第 12 節）中添加了一個新的安全考量部分；建議對部署到生產環境的任何代碼進行安全性部分的審查。

source: Module :mod:`binascii`
zh_tw: :mod:`binascii` 模組

source: Support module containing ASCII-to-binary and binary-to-ASCII conversions.
zh_tw: 支持模組中包含 ASCII 到二進制和二進制到 ASCII 的轉換功能。

source: :rfc:`1521` - MIME (Multipurpose Internet Mail Extensions) Part One: Mechanisms for Specifying and Describing the Format of Internet Message Bodies
zh_tw: \ :rfc:`1521` \ - MIME（多用途互聯網郵件擴展）第一部分：指定和描述互聯網郵件主體格式的機制。

source: Section 5.2, "Base64 Content-Transfer-Encoding," provides the definition of the base64 encoding.
zh_tw: 第 5.2 節，"Base64 Content-Transfer-Encoding"，提供了 base64 編碼的定義。

source: encoding
zh_tw: encoding（編碼）

source: base64 encoding
zh_tw: base64 encoding（base64 編碼）
